---
title: 7月1日分享：资产上链的设计
date: 2018-07-01 20:48:41
tags:
---

Asset Tokenization on Blockchain

分享者：袁子杰

# 资产上链

## 定义

资产在权益化或证券化后，其__登记、交易、结算__等环节都在区块链上完成，链下由__合规机构__依照链上要求进行__交割__。

## 资产种类

大概有三种：

1. __原⽣__区块链类：ERC721的猫猫狗狗。。。
1. 新型__数据类__：UGC，社交网络内容。。。
1. 传统__权益类__：音乐版权，专利，实体资产等。。。

## 资产确权

__资产上链__的第一个难题就是 资产确权

以资产代币化的平台Hash Future为例，提出的资产确权（affirmation of ownership）与流通的共识协议体系。

## 平台及参与者

验证节点：提供实体验证服务的机构，机构之间信息打通。

模版开发者：定义资产定义的协议，通过继承关系让更多细分领域加入上链。

## 资产跨链流通

资产网络是提供资产跨链转移服务的。（TODO 这里笔者不太懂）

# Q&A

## USDT和黄金恒定币，属于资产上链的范畴嘛？

概念类似，但是USDT和黄金他们都需要分别通过自己的一个链才能实现映射实体到链上的价值，不是一个资产上链平台。

## 仔细说说协议层？

类似以太坊中的EIP: Ethereum Improvement Proposal

也类似Stellar的SEP: Stellar Ecosystem Proposal

由协议的开发者提供。

## 如何解决资产多次上链问题？

所有节点数据打通。

## 币分发给投票者还是验证者？

提供“模板”和开发新协议的开发者、主动上传资产信息的用户等，均会获得HSC奖励。

# 引申

## 数字身份，个人信息上链 商业价值是什么？

__数字身份__是下一代互联网不可或缺的__协议层__，同时更是__价值互联网的“通用基础设施”__和赋能的“链接器”。

具体场景：娱乐、电商、支付、金融、零售、娱乐、征信、互联网、公共服务等更多业务形态

## 数字黄金上链：DigixDAO

将一克黄金的信息注册成资产证明（PoA）资产卡，并将这些信息上传到以太坊的区块链中。

完成后的PoA资产卡被保存在以太坊钱包里，则对应的发行出DGX代币。

### DGX 恒定黄金 

DGX, a token that __represents 1 gram of gold__

DGX tokens are created by a smart contract that receives PoA cards and generates DGX tokens for each gram of gold. For example, if a 100g PoA card is sent to the smart contract, 100 DGX tokens are created and sent to an Ethereum wallet. 

### DGD 投票token

DGD is the __governance token__ for DigixDAO. 
Holders can vote on how the DigixDAO funds are allocated.

In July 2017, over __4000 DGD were stolen__ due to a vulnerability in the crowdsale smart contract. 
The bug was eventually fixed and the tokens reimbursed to the 35 affected addresses.
